### AI小农经济的潜能规模 >= 大厂高端算力集群

我们可以引用一个农业界的比喻:

- 小农经济 >= ABCD 四大粮商

我们再重复列出, 前面提过的, AI算力“小农经济”的四大支柱:

- [**I2P (Invisible Internet Project 隐形互联网项目)**](https://i2p.net/zh/) 提供了匿名、抗审查的点对点网络，让用户可以共享计算资源而不暴露身份；
- [**Omnihash 全杂数**](../fcn/contract) 作为不可变的加密指纹，确保代码、数据和计算任务的来源可溯、所有权明确；
- [**Phoscript 符式词元**](https://omnixtar.github.io/cn/qzt#%E4%B8%89%E7%AC%A6%E5%BC%8F%E8%AF%8D%E5%85%83%E4%BB%A3%E7%A0%81%E7%9A%84%E9%80%9A%E7%94%A8%E7%BF%BB%E8%AF%91%E5%AE%98)
- [**GRATIS代币**](../fcn/a1) Grand Unified AI Token Trading Platform 统一 AI 代币交易平台: 构成激励层，用微支付奖励每一个贡献算力的参与者。

现在我们可以以 **全世界用户电脑及手机的总算力** 为目标, 深入讨论及分析用以上的 **四大支柱**, 将 全世界用户电脑及手机的总算力 转化为 **实际的金钱收入**。

1. [**I2P (Invisible Internet Project 隐形互联网项目)**](https://i2p.net/zh/) 使得全世界所有个人用户，不需要注册DNS网络域名，就可以以 I2P 的哈希码网址，使用户的电脑或手机上网成为伺服器。 

这项自 2003 年就公布开源的强大项目，长期受网络巨头打压，乃至默默无闻。 它也很可能是比特币的前身或原始团队，但是“人怕出名猪怕肥”，至今无人承认，成为互联网传奇疑案之一。

到了 2026 年， AI 算力经济， 使得 I2P 的价值大大提升：

- A. 用户(卖家)通过 Omnihash DJSON 把自家的算力资源 (CPU，GPU，内存，硬盘，地理位置，I2P网址，时延) 在 GRATIS 平台上公布。 
- B. 买家通过 Omnihash DJSON 竞价。
- C. 双方同意以后， 生成 GRATIS 代币， 所有相关方面，包括见证人，各存一份记录。
- D.买家在指定的时间， 向指定的 AI 伺服器(I2P网址)发出 GRATIS 代币，申请执行任务。
- E. 指定的 AI 服务器，根据 GRATIS 代币的参数，执行指定的任务。
- F. GRATIS 伺服器记录所有交易，通知各相关方面。

Omnihash 后台已可运行，只需前端开发。Phoscrip他 + Omnihash

---

前段列出 "AI小农经济" 的贡献者类别, 以下重复列出, 以方便讨论： 

1. **对于普通用户**，可以将个人数据（健康指标、浏览记录、偏好）进行“Omnihash DJSON”处理，....

2. **对于程序员和开发者**，可以将代码片段、提示模板或微调层转化为可复用的Forth“词元”，....

3. **对于游戏玩家和家庭用户**，可以在电脑空闲时将 GPU/CPU 算力贡献给网络，按处理的 token 数量或贡献的浮点运算量获得报酬。....

---

前面说到 Omnihash 后端功能已经完成，需要开发前端。 这里就连接上第二类用户：

2. **对于程序员和开发者**，可以将代码片段、提示模板或微调层转化为可复用的Forth“词元”，网络中每次执行都会向他们支付微量GRATIS。开源代码从此有了持续的收入流。

目前大厂词元流量 收入 转化为 全臻网 开放意愿

2026 年 6 月的热点事件 有美国大量用户开始转移使用中国 AI 平台， 证明 AI 算力已经成为像电力、汽油一样必需品。

因此 AI 模型的需求，也开始升温。

- A. 大厂闭源AI
- B. 大厂开源AI
- C. 本地开源AI

C类项目 大家合作 可以不用 Phoscript Omnihash 用了方便 容易上手 还有 GRATIS 回报

根据S曲线原理 后来者付出少 前浪到岸等后浪

时间 用户数

先有鸡 还是先有蛋 投资 聘程序员

开源程序员开发 吸引用户 有收入 聘程序员

1. **对于普通用户**，可以将个人数据（健康指标、浏览记录、偏好）进行“Omnihash DJSON”处理，有选择地授权给 AI 模型使用，从而赚取 GRATIS 代币。数据不再是被免费提取的“数字原油”，而是可以确权、可以变现的私有资产。
  - 用户可以将个人数据储存于个人所有的电脑或手机, 通过 **I2P+Omnihash** 分享给 **Omni*Web 全臻网** 上的用户, **控制分享权限**。
  - 传统 AI 及 云服务, 不可能实现**物理上的个人隐私保护。**
  - **提示词** 在 AI 时代, 是**比黄金还贵的数字资产**, 用户通过 **I2P+Omnihash** 分享给 **Omni*Web 全臻网** 上的用户, **并控制分享权限**。
